[© 2023, A.Voß, FH Aachen, codebasedlearning.dev](mailto:cpp@codebasedlearning.dev)

# Tasks – Unit0x02

---


### 👉 Task 'Baker River'

- Schreiben Sie eine Funktion `cut`, die bei zwei per Referenz übergebenen `double`-Zahlen jeweils 
  die Nachkommastellen auf 0 setzt. Nutzen Sie die Funktion `floor` aus `cmath`.
- Schreiben Sie eine Funktion `shift`, die drei per Referenz übergebene Strings der Reihe nach tauscht, also 
  der erste String bekommt den Inhalt des zweiten, der zweite den Inhalt des dritten und der dritte den des ersten.


### 👉 Task 'Elkford'

Beispielstruktur `polynom`:
- Definieren Sie eine globale Variable `dim` mit Wert 3.
- Definieren Sie eine Struktur `polynom`, die ein Feld der Größe `dim` von Koeffizienten `coeffs` enthält.
- Programmieren Sie eine globale Funktion `eval`, um ein Polynom `p` an einer Stelle `x` auszuwerten. 
  Übergeben Sie das Polynom ('call-by-ref') und die Stelle der Funktion.
- Schreiben Sie aussagekräftigen Testcode.

Erweiterung:
- Implementieren Sie einen operator `<<` zur Ausgabe (Nachlesen).


### 👉 Task 'Harshire'

Beispielstruktur `stack`:
- Informieren Sie sich, wie ein 'Stack' funktioniert (Wikipedia).
- Definieren Sie eine Struktur `stack`, die ein Feld fester Länge (z.B. 3) von `int` enthält sowie 
  eine Variable `next` für die nächste freie Position im Feld.
- Implementieren Sie Funktionen `pop` und `push`, die Daten vom Stack holen bzw. dort ablegen (wenn Platz ist).
- Schreiben Sie aussagekräftigen Testcode.

Erweiterung:
- Werfen Sie eine eigene Exception, wenn der Stack voll ist.


### 👉 Task 'Couch Potato' - Recurring homework.

- If you have not completed the main tasks in the exercise, complete them at home.
- Study `work_stoi_stod` and `work_trailingreturn`.


### 👉 Comprehension Check

- Ich habe alle Codes und Übungsthemen verstanden.
- Ich weiß, was eine Referenz ist.
- Ich kenne den Unterschied zwischen 'call-by-value' und 'call-by-ref'.
- Ich kann Ausnahmen werfen und fangen.
- Ich kann `auto` anwenden.

---

End of `Tasks – Unit 0x02`
