[© 2023, A.Voß, FH Aachen, codebasedlearning.dev](mailto:cpp@codebasedlearning.dev)

# Tasks – Unit0x04

---


### 👉 Task 'Oakberg'

Datencontainer ’range-based-for’ durchlaufen und ’auto’ verwenden.
- Definieren Sie ein ’int’-Feld ’a’, initialisiert mit den Werten 2, 3, 5, 7, sowie einen ’vector’ ’v’, 
  initialisiert mit denselben Werten.
- Durchlaufen Sie ’a’ und ’v’ jeweils in einer ’range-based-for’-Schleife mit ’auto’ und geben Sie 
  das jeweilige Element aus.


### 👉 Task 'Brickgate'

Erweitern Sie Übung ’Oakberg’.
- Nutzen Sie ’auto&’ in der ’range-based-for’-Schleife über den ’vector’ ’v’ und verdoppeln Sie den Wert jedes Elements.
- Definieren einen eigenen Typ ’it_type’ als ’const_iterator’ des Vektors und geben Sie in einer Schleife über 
  einen const_iterator ’it’ das jeweilige Element des Iterators aus. Beachten Sie: ’*it’ ist der Wert des Elements 
  und ’cbegin’ und ’cend’ geben einen const_iterator zurück.


### 👉 Task 'Hicks Bluff'

Suchen und löschen in Datencontainern mit Iteratoren.
- Suchen Sie in dem Vektor ’{1,2,3,4,5}’ das Element ’2’ und geben Sie die nächsten drei Elemente (inkl.) aus 
  (wenn vorhanden).
- Legen Sie folgende ’unordered_map’ an’{ 1→’Eins’, ..., 5→’Fünf’ }’ und suchen Sie dort nach dem Schlüssel ’2’.
- Löschen Sie in obiger Map alle Elemente, deren Schlüssel größer ist als ’2’.

Erweiterung:
- Nutzen Sie ’auto’ so oft wie möglich.


### 👉 Task 'Ashfield'

Mapping von ISBN-Nummern zu Büchern.
- Implementieren Sie ein ’struct’ ’buch’, welches (vereinfacht) einen Autor und einen Titel enthält.
- Definieren Sie einen eigenen Typ ’katalog_t’ durch eine ’unordered_map’, die einen ’string’ (ISBN) auf 
  ein ’buch’ abbildet. Legen Sie eine Variable ’katalog’ dieses Typs an.
- Füllen Sie ’katalog’ mit drei echten Büchern (und ISBN) Ihrer Wahl, 
  z.B. ’44245381X’ → {’Walter Moers’,’Die 13 1/2 Leben des Käpt’n Blaubär’}, ...
- Suchen Sie in einer Schleife mit ’const auto&’ alle Bücher, deren Titel länger als 30 Zeichen ist und geben Sie 
  diese aus.


### 👉 Task 'Sparrow Town'

Klasse zu Template erweitern.
- Erweitern Sie die Klasse ’bruch’ bzw. ’fraction’ aus Übung ’Ravencastle’ zu einem Template.
- Testen Sie Ihre generische Klasse mit unterschiedlichen Datentypen.


### 👉 Task 'Bakeropolis'

Klasse zu Template erweitern.
- Erweitern Sie die Klasse ’punkt’ aus Übung ’Stone Ridge’ zu einem Template.
- Testen Sie Ihre generische Klasse mit unterschiedlichen Datentypen.


### 👉 Task 'Couch Potato' - Recurring homework.

Sehen Sie sich die Member der STL-Templates ’vector’, ’set’, ’array’ und ’unordered_map’ an, hier insbesondere 
die Funktionen zum Einfügen (’insert’), zum Löschen (’erase’, ’clear’) und zum Ersetzen (’emplace’).


### 👉 Comprehension Check

- Ich habe alle Codes und Übungsthemen verstanden.
- Ich kann eine Klasse zu einer generischen Klasse, einem Template, erweitern (wenn es sinnvoll ist!).
- Ich kann Elemente aus Datencontainern lesen, suchen und verändern.
- Ich kann Iteratoren verwenden.

---

End of `Tasks – Unit 0x04`
