[© 2023, A.Voß, FH Aachen, codebasedlearning.dev](mailto:cpp@codebasedlearning.dev)

# Tasks – Unit0x01

---


### 👉 Task 'West Rose Cliff'

Ein- und Ausgabe:
- Lesen Sie eine ganze Zahl ’n’ vom Typ ’int’ und ein Zeichen ’c’ vom Typ ’char’ ein.
- Testen Sie, ob die Zahl ’n’ größer als 0 und ob das Zeichen ’c’ ein Großbuchstabe ist.
- Definieren Sie bool’sche Variablen mit den Testergebnissen und geben diese aus.

Erweiterung:
- Nutzen Sie einmal, wenn möglich, den ’?’-Operator anstelle einer if-Abfrage.


### 👉 Task 'Blue Canyon'

Berechnung von b^n:
- Lesen Sie Variablen ’b’ und ’n’ eines geeigneten Typs ein. Berechnen Sie ’b hoch n’ in einer Schleife und geben Sie 
  das Ergebnis aus.

Erweiterung:
- Schreiben Sie eine Funktion ’pot’, die ’b’ und ’n’ übergeben bekommt und das Ergebnis zurückgibt.
- Definieren Sie die Funktion ’pot’ erst hinter main und geben Sie vor ’main’ nur die Signatur an.
- Formulieren Sie die Schleife einmal als ’for’ und einmal als ’while’-Schleife.


### 👉 Task 'Beverly Hollow'

Berechnung der Fibonacci-Folge (f_i):
- Lesen Sie eine ganze Zahl ’n’ von der Konsole ein.
- Berechnen Sie die ersten ’n’ Fibonaccizahlen f_i iterativ, d.h. in einer Schleife (also nicht rekursiv) und geben Sie 
  sie aus. 
  Die Vorschrift lautet: f_i = f_i−1 + f_i−2 mit f_0 = f_1 = 1.

Erweiterung:
- Berechnen Sie die Zahlen f_i jeweils rekursiv. 
- Überlegen Sie, welcher Ansatz (vermutlich) schneller ist und warum?


### 👉 Task 'Sanborn Cliff'

Array:
- Legen Sie ein Array der Länge 3 vom Typ ’double’ an und initialisieren Sie die ersten beiden Elemente mit 
  den Werten 1.0 und 2.0.
- Speichern Sie die Summe in dem dritten Element.
- Geben Sie alle Elemente aus.
- Legen Sie ein weiteres Array der gleichen Größe an und kopieren Sie das erste in das zweite Array.

Erweiterung:
- Übergeben Sie das Feld einer Funktion zur Ausgabe. Beachten Sie, dass Sie die Länge mit übergeben müssen.


### 👉 Task 'Pine Point'

Primzahlberechnung:
- Lesen Sie eine ganze Zahl ’n’ von der Konsole ein.
- Bestimmen Sie in einer Schleife über alle Zahlen 2 bis ’n’, ob die jeweilige Zahl eine Primzahl ist oder nicht. 
  Geben Sie die jeweilige Zahl aus, wenn sie eine Primzahl ist.

Erweiterung:
- Schreiben Sie eine Funktion ’isPrim’, die eine Zahl übergeben bekommt und ’true’ oder ’false’ zurück gibt.
- Definieren Sie die Funktion ’isPrim’ nach ’main’ und geben Sie vor ’main’ nur die Signatur an.


### 👉 Task 'Couch Potato' - Recurring homework.

- If you have not completed the main tasks in the exercise, complete them at home.
- Study `work_int8`, `work_string`, `work_switch`, `work_for`.


### 👉 Comprehension Check

- Ich habe alle Codes und Übungsthemen verstanden. Ich kann ein C++-Programm erstellen und ausführen.
- Ich kenne unterschiedliche Datentypen und kann sie definieren, deklarieren, einlesen, verarbeiten und ausgeben.
- Ich bin mit den Kontrollstrukturen ’if-else’, ’do-while’, ’while’ und ’for’ vertraut.
- Ich weiß, wie man eine Funktion aufruft, sie definiert oder deklariert.
- Ich kenne den Namensraum ’std’.

---

End of `Tasks – Unit 0x01`
