Inhaltsverzeichnis

0x01 Comprehension Check
    1. Basic C++ Program Structure  
    2. Variables and Data Types
    3. Input/Output
    4. Control Structures (If-Else, While Loop, Do-While Loop, For-Loop)
    5. Functions
    6. Namespaces

0x02 Comprehension Check
    1. Referenzen (References)
    2. Call-by-Value vs. Call-by-Reference
    3. Throw and Catch Exceptions
    4. Auto in C++

0x03 Comprehension Check
    1. Unterschied zwischen struct und class
    2. Wie man eine Klasse definiert
    3. Konstruktoren, Destruktoren, Getter und Setter
    4. Bedeutung von const in Memberfunktionen
    5. Kopierkonstruktor
    6. Eigenen Operator << für die Ausgabe definieren

0x04 Comprehension Check
    1. Generische Klassen (Templates) in C++
    2. Arbeiten mit Datencontainern (z. B. std::vector, std::unordered_map)
    3. Iteratoren

0x05 Comprehension Check
    1. Zeiger - Adressenspeicherung
    2. Call-By-Reference (Zeiger vs Reference)
    3. Spezielle Ausdrücke wie nullptr und void*
    4. Felder und Indexzugriff mit Zeigern

0x06 Comprehension Check
    1. C-Strings
    2. Unterschied zwischen delete und delete[]
    3. Vor- und Nachteile von Zeigern
    4. Konstante Zeiger vs. Zeiger auf Konstanten
    5. Verwendung von Smart Pointern statt Raw Pointern

0x07 Comprehension Check
    1. Operator Overloading (Operatorüberladung)
    2. Operatoren: Member oder Freundsfunktion
    3. Designregeln für das Überladen von Operatoren
    4. friend-Schlüsselwort
    5. Bedeutung von static

0x08 Comprehension Check
    1. virtual und der Unterschied zu Java
    2. Nichtexistene Interfaces in C++
    3. Abstrakte Klassen
    4. Mehrfachvererbung in C++

0x09 Comprehension Check
    1. Template-Spezialisierung in C++

0x0a Comprehension Check
    1. Lambdas in C++
    2. Die Bedeutung von [] in Lambdas
    3. Funktionen als Parameter
    4. Funktionszeiger
    5. std::function

0x0b Comprehension Check
    1. Threads in C++
    2. Mutex (Mutual Exclusion) und Locks in C++